El comandante de la poderosa
guardia revolucionaria de Irán ha dicho que
habrá represalias por un ataque aéreo que
culpa a Israel y que destruyó el
consulado de Irán en Siria y mató a 12
personas. Miles
asistieron al funeral de siete miembros de
la Guardia, incluidos dos generales de alto rango.
que murieron en la
explosión Los manifestantes corearon muerte a Estados Unidos
y muerte a Israel Los enfrentamientos entre
Israel y Hezbollah respaldado por Irán a lo largo de
la frontera israelí-libanesa han
aumentado nuevamente desde la guerra hace casi
6 meses
y eso es solo una parte de la historia,
veamos un poco más  análisis ahora con
Ali fat NAD él es el director del
centro para Medio Oriente y Orden Global
aquí en Berlín muchas gracias por
tomarse el tiempo de hablar con nosotros así que
Israel no ha comentado sobre este ataque
pero Irán claramente piensa que Israel está detrás de
esto  Hemos visto a un líder supremo, Ayat Hame,
prometiendo castigar a Israel. ¿Qué tan probable
cree que sea una respuesta militar iraní?
Es bastante obvio que este
ataque israelí ha puesto a la parte iraní
en un dilema. En primer lugar, no es
el primer ataque pesado.  Golpe que Israel ha
impuesto a Irán a través de
asesinatos selectivos contra figuras de alto rango de la
Guardia Revolucionaria, pero también a
otros colaboradores de Irán, por
ejemplo, hemos tenido aruri en beut, tuvimos a
Mavi um, ya sabes, el asesinato de Musavi también es
el de más alto rango en Siria.  uh, sabes, el
rango más alto en la guardia revolucionaria, uh,
comandante en Siria, que también fue
atacado alrededor del cambio de año,
así que esto es, uh, sabes, la continuación
de una serie de ataques de este tipo y esto
pone al lado iraní en un dilema
porque, en primer lugar,  Realmente está
mostrando la vulnerabilidad iraní aquí, uh,
y, por otro lado, Irán no puede ser
realmente fuerte, ya
sabes, al mismo nivel porque
entonces tendría mucho cuidado de no
provocar a Israel a una guerra total que
enfrentaría a Irán contra Israel y/o el
Estados Unidos y esta gran guerra
representarían un peligro para la estabilidad del régimen,
por lo que es un dilema para el lado iraní,
por lo que Irán no puede atacar al mismo
nivel que usted dice, pero ¿cree que podremos
ver a Irán llevar a cabo algún tipo de ataque?
y respuesta y, de ser así, ¿cuáles serían los
objetivos más probables? Quiero decir,
hasta ahora hemos visto que también en
el contexto de la Guerra de Gaza, Irán ha
estado usando sus representantes en
la región para confrontar a Israel y se ha
abstenido de confrontar a Israel.
directamente, entonces, esta red proxy,
sabes, el llamado exceso de resistencia
podría activarse para tal
represalia, ya sea a través de los
hutíes que conoces,
atacan a Israel desde Yemen o a través de
Hezbollah en el Líbano o a través de las
milicias iraquíes.  Ya sea en Irak o en Siria, o también
hay otra opción para
apuntar a los intereses israelíes, ya sabes,
en la región, pero también más allá y
tal vez también incluyendo
instituciones judías, por lo que hay
toda una gama de posibilidades
aquí.  para que Irán responda, pero el principal
problema aquí es que ahora hay, ya
sabes, esta crisis legítima, la crisis
de Irán en el contexto de la
guerra de Gaza incluso se ha fortalecido porque en Irán
ha habido cierta frustración dentro de
la base de partidarios del régimen.  dentro
del país, pero también a nivel regional, entre
el eje de resistencia sobre la
renuencia iraní a los ataques de Israel en el
contexto de la guerra de Gaza contra
Irán, por lo que hay un
alto nivel de frustración sobre la
credibilidad de Irán, um, de ser realmente  Ya
sabes, el principal partidario de la
causa palestina y la
renuencia iraní a confrontar a Israel directamente, así
que esto es algo con lo que la
parte iraní tiene que lidiar. Muchas gracias
por compartir tus ideas. Soy
Ali Fat, director del centro de la NAD.  para
Medio Oriente y el Orden Global
apreciamos mucho su
tiempo gracias